พวกเขาอยู่นั่นไง
ดวงตาสดใสใฝ่ใจเรียนรู้ ช่างไม่รู้กันเลยว่าจะเจอกับอะไร
ช่วยบอกทีว่า
เราไม่ได้ดูตื่นเต้นขนาดนั้น ตอนเป็นเด็กใหม่วันแรก
ไปรับน้องอย่างอบอุ่นตามแบบมิดวิลเชอร์กัน
ว่าไง มาใหม่หรือเปล่า
- ยินดีต้อนรับทุกคน ผมชื่อ… - จอห์น โนแลน สวัสดีครับ
- ดีใจจริงๆ ที่ได้เจอครับ - ว้าว
คุณเป็นแรงบันดาลใจให้ผมมาที่นี่
และพอนึกถึงเมื่อหกเดือนก่อน
ผมกำลังตรวจสอบข้อมูล เอพีเมตริกซ์ที่แผนกไอทีครับ
แหม ได้ยินแล้วปลื้มเลย เรายินดีมากที่คุณมา
ฉันลูซี่ ส่วนนี่แจ็กสัน
- ขอต้อนรับสู่มิดวิลเชอร์ - สวัสดี
พวกคุณก็เด็กใหม่เหรอคะ
ไม่แล้วค่ะ ที่จริงเราเป็นพีสอง
ผมอุตส่าห์ไม่พูดอะไร
เพื่อให้พวกคุณได้ปรับตัว มาครับ
รู้ชื่อพี่เลี้ยงหรือยังคะ
เหมือนจะชื่อแบรดฟอร์ดนะ
เขาเคยเป็นพี่เลี้ยงฉัน เก่งมากๆ คุณจะได้เรียนรู้เยอะเลย
แต่
เขาอาจโหดบ้าง แต่ไม่ต้องห่วง
ถ้าคุณรู้สึกไม่มั่นใจในตัวเอง
- ฉันพร้อมช่วยเสมอนะ - ขอบคุณ
เด็กใหม่นั่งหน้า ทางนี้
- ตรงนี้เหรอ - ใช่ ประจำที่นี่เลย
- ขอบคุณครับ - ได้เลย ขอโทษด้วยนะ
คุณต้องติดสินบนเกรย์เท่าไร
เขาถึงไม่ให้โนแลนจอมเพี้ยนกับคุณ
ในฐานะจนท.ฝึกอบรมของกรม
ผมมีหน้าที่ต้องฝึกเด็กใหม่ ทุกคนตามที่ได้รับมอบหมาย
ตั๋วแข่งเลเกอร์สสองใบ
เอาละ นั่งให้เรียบร้อย วันนี้เรามีสมาชิกใหม่
ยืนขึ้น ทุกคนจะได้เห็นพวกคุณ
คุณมีสิทธิ์ที่จะได้อยู่ที่นี่
แต่คุณจะต้องพิสูจน์ตัวเองเพื่ออยู่ต่อ
วิธีที่เราจัดการสิ่งต่างๆ สำคัญมาก
ธรรมเนียมและกฎเกณฑ์คือโลหะ
ที่ใช้หล่อหลอมตำรวจทุกคนในเมืองนี้
แต่ถึงอย่างนั้น
ผมยินดีต้อนรับคุณสู่โครงการฝึกอบรมภาคสนาม
บอกชื่อ และเลขประจำตัวหน่อยครับ
บาร์นส์ เคที่ ตราหมายเลข 44313
สวัสดีครับ ผมแลร์รี่ เมเซอร์ ทุกคนเรียกผมว่า "ไอ้ตัวแสบ"
แม่ร่วง เล่นอะไรเนี่ย
ไอ้ตัวแสบ ไปห้องทำงานผมเดี๋ยวนี้
โดนเด้งตั้งแต่เช็กชื่อเช้าวันแรกเลยเหรอ
บันทึกสถิติได้เลย
เคยได้ยินว่ามีเด็กใหม่ขับรถทับ ผู้บัญชาการเขาเข้าไปในที่จอด
- แต่ฉันมั่นใจว่าเป็นแค่เรื่องเล่า - ระวังหัวนะ
พ่อ
เฮนรี่ พ่อไม่รู้…
แจ๋วเลย สุดยอดจริง
ไงลูก ไม่ยักรู้ว่าวันนี้จะได้เจอกัน
เราถึงได้มาไงครับ แค่อยากมาทักทาย
เยี่ยมเลย จำลูกชายผมได้ไหม เฮนรี่
- คู่หมั้นที่น่ารัก อบิเกล - ไงคะ
ดีใจที่ได้เจอนะ พวกคุณเพิ่งบินมาเมื่อเช้าเหรอ
ที่จริงเราขับรถมาจากบ้านใหม่แม่ผมที่แอริโซนา
เราช่วยแม่ย้ายบ้านน่ะครับ
ใช่ เราขับรถเที่ยวกันนิดหน่อย ก่อนเฮนรี่จะเริ่มงานใหม่ค่ะ
อ๋อ จริงด้วย ยินดีด้วยนะ คุณจะทำงานอะไรนะ
เฮนรี่เป็นผู้ประสานงานเยาวชนคนใหม่
ของมูลนิธิน้ำสะอาดไม่แสวงหากำไรของเบน
- คุณไม่รู้สินะ - ผมไม่รู้จริงๆ
ผมจะเดินทางไปพบกับ นักเคลื่อนไหวรุ่นเยาว์ทั่วโลก
เพื่อสร้างพันธมิตรระหว่าง องค์กรไม่แสวงหากำไร
และชุมชนที่พวกเขารับใช้
- ซึ่ง… - และ
โปรโมตทุกอย่างในโซเชียลมีเดีย
เบนถึงต้องจ้างคนหนุ่มและทันสมัย
- ถูกต้อง - ใช่
คืนนี้เราจะเจอกันกี่โมง
ไม่เจอครับ เราจะอยู่ที่มาลิบู
พรุ่งนี้เฮนรี่มีอบรมแต่เช้า บริษัทเลยจองโรงแรมให้เรา
เข้าใจเลย แอลเอรถติด
ถ้ามีอะไรเปลี่ยนก็พิมพ์บอกนะ
- ครับ ขอให้กะนี้ปลอดภัย - แน่นอน
อบรมวันแรกให้สนุกนะ
- ขอบคุณครับ - แล้วเจอกันพวก
บาย
ให้เขาทึ่งไปเลยนะ
พ่อเหนื่อยแทบตายที่ต้องให้กำลังใจขนาดนี้
ผมเหนื่อยแทบตายที่ต้องให้ กำลังใจ คุณว่าเขาดูออกไหม
ไม่ออกเลย
ได้ครับๆ บาย
แม่ผมโทรมา
ท่านยังโกรธเรื่องเค้กอยู่ไหม
แพทริซไม่ชอบโกรธ แม่ผิดหวังต่างหาก
- ริ้วรอยจะน้อยกว่า - แล้วท่านว่าไง
ผมบอกแม่ว่า เราหาที่จัดงานไม่ได้
แม่เลยโทรหาสโมสรไฮโซ
สโมสรที่ไอ้เบื๊อกนั่นขอส้อมสะอาดจากฉันน่ะเหรอ
ที่นั่นแหละ มันว่างพอดี แม่เลยจองไป
โดยไม่ถามเราก่อนเนี่ยนะ
จะถามทำไมล่ะ ก็แค่งานแต่งงานของเรา
ฉันจะไม่แต่งงานที่สโมสรไฮโซนั่นหรอก
- เห็นด้วย - แล้วใครจะเป็นคนบอกท่านล่ะ
- ทิมไง - ทิมไง
- สวัสดี พอมีเวลาไหมคะ - ศาสตราจารย์ไรอัน เข้ามาสิ
เรานัดคุยกันสัปดาห์หน้าไม่ใช่เหรอ
- นี่เป็นเรื่องอื่นน่ะ - เกิดอะไรขึ้น
กว่าสัปดาห์แล้วที่มีคนทิ้งโน้ตไว้บนรถฉัน
ที่บ้าน ที่ทำงาน ตลาด ร้านซักแห้ง
โน้ตพวกนั้นน่าขนลุก แต่ไม่น่ากลัว
เข้าใจทำนะเนี่ย เพราะ…
เพราะถ้าไม่ใช่ภัยคุกคาม ที่เสี่ยงจริงๆ ก็ไม่ผิดกฎหมาย
ใช่เลย มันแค่พอที่จะสื่อได้ว่า "ฉันจับตาดูเธออยู่"
แต่เช้านี้ กระจกรถฉันถูกทุบ
แถมเจอนี่ในรถด้วย
ใครก็ตามที่อยู่เบื้องหลัง กำลังยกระดับความรุนแรง
มีใครที่คุณคิดออกไหมว่าจะทำเรื่องแบบนี้ได้
ฉันเป็นหนึ่งในคนที่หนุนหลัง
ขบวนการปฏิรูปกระบวนการ ทางอาญาที่ใครๆ ก็รู้จัก
หน้าฉันเต็มโซเชียลมีเดีย ข่าวช่องเคเบิล
และหลายคนไม่ชอบสิ่งที่ฉันพูด
มีใครรู้ไหมว่าคุณขับรถอะไร บ้านอยู่ที่ไหน
ไม่มี ฉันทำเต็มที่ เพื่อไม่ให้ข้อมูลพวกนั้นถูกเผยแพร่
วันนี้คุณมีอะไรต้องทำบ้าง
ฉันมีเรียนโยคะตอน 11 โมง แล้วก็มีสอนคืนนี้
มาลงบันทึกประจำวันกัน
และผมจะให้โนแลนกับฮาร์เปอร์ ลาดตระเวนที่ที่คุณจะไปวันนี้
- ขอบคุณค่ะจ่า - เชิญคุณก่อน
นี่คือร้าน
ไม่ใช่รถตำรวจ รถสายตรวจหรือรถสีขาวดำ
มันคือที่ทำงานของคุณ
อันดับแรก ตรวจดูความเสียหายภายนอก
มีรอยขีดข่วน รอยถลอก หรือรอยบุบไหม
ให้บันทึกไว้
- เข้าใจไหม - ค่ะท่าน
ใส่กระเป๋าซะ เด็กใหม่
ตรวจสอบปืนลูกซอง
ดูว่ากระสุนหมดไหม เปิดเซฟตี้ ใส่กระสุน ปิดพร้อมใช้
เรมิงตัน 870
แม็กนัมสามนิ้ว ศูนย์เล็งโกสต์ริง ท่อกระสุนหกนัด
ตัวรับโลหะเคลือบพอลิเมอร์
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ฉันขอเก็บกระสุนไว้สักนัด
ครึ่งวินาทีก็นับว่ามีค่า
มีแค่สามเหตุผลที่คนเราจะคุ้นเคยกับอาวุธชนิดนี้
คุณเป็นนักล่าสัตว์ใหญ่เหรอ เด็กใหม่
ไม่ใช่ค่ะท่าน
ฉันไม่ทำลายอะไร เว้นว่ามันจำเป็นต้องถูกทำลาย
มีญาติเป็นผู้บังคับใช้กฎหมายไหม
ไม่มีค่ะท่าน ฉันเป็นคนแรกในครอบครัว
อดีตทหารสินะ
แต่ปืนมาตรฐานคือเอ็มสี่คาร์บิน
ถ้าคุณอยู่ในประเทศ ใช้ปืนลูกซอง…
ฉันเป็นฝ่ายบุก
กองพลอากาศที่ 82 กองพลน้อยชุดรบที่สอง
หน่วยล่วงหน้า หน่วยลาดตระเวนสนามรบ
กองพล 82 "ไปให้สุดทาง" ค่ะท่าน
เอาละ งั้นขอตั้งกฎใหม่
ไม่ต้องเรียก "ท่าน" ก็ได้
อาจต้องปรับตัวนิดหน่อย แต่คุณไหวอยู่แล้ว
ไปดื่มกาแฟกันไหม
อย่ามา ไม่ใช่เรื่องใหญ่สักหน่อย
ใหญ่สิ เธออายุ 18 แล้ว จะได้มีที่อยู่เป็นของตัวเองสักที
น่าตื่นเต้นดีออก
ห้องแรกที่ฉันอยู่คนเดียวนะ
เอื้อมมือถึงเตาได้โดยไม่ต้องลุกจากเตียง
ในห้องแรกที่ฉันไปอยู่เอง ฉันสงบศึกกับแมลงสาบ
แล้วมองพวกมันเป็นสัตว์เลี้ยง
แต่ฉันมั่นใจว่าห้องเธอจะดีกว่านั้นเยอะ
ฉันเคยอยู่ใต้สะพานนะ แมลงนี่เรื่องจิ๊บๆ
ขอบคุณอีกครั้งนะคะ ที่ช่วยฉันทำเรื่องบ้านทางผ่าน
ฉันคงไม่รู้ว่ามีโครงการนี้ ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
ยินดีช่วยอยู่แล้ว
ผู้หญิงที่อยู่กับเจ้าหน้าที่ทรงป๋าเป็นใครเหรอ
คนนั้นเด็กใหม่ของทิมน่ะ ใช่ เธอเพิ่งเริ่มงาน
- รู้สึกยังไงที่ถูกแทนที่ - ดีงาม
ฉันดีใจที่มีคนอื่นโดนทิมทรมานบ้าง
โอ้โฮ ขอโทษนะ เขาจ่ายค่ากาแฟให้เธอเหรอ
- และเขาให้เธอขับรถเหรอ - ทรมานสุดๆ เลย
ตานี่ร้ายไม่เบา
เขาหลอกเธอให้เชื่อว่าอยู่ในเซฟโซน
แล้วก็ตูม "ผมถูกยิง เราอยู่ที่ไหน เด็กใหม่"
ให้ตาย เธอได้ตาค้างจนหมดกะแน่
คุณยิ้มเหรอ
โทษนะ ปีที่แล้วคุณเอาแต่บ่น ว่าทิมโหดใส่อย่างนั้นอย่างนี้
แต่ตอนนี้กลับดีใจ ที่เขาทำแบบเดียวกันกับน้องใหม่
งงๆ นะเราเนี่ย
อ้าว คุณมาทำอะไรแถวบ้านผม
เจมส์
แค่รับบทตำรวจสายสืบแฝงตัวนิดหน่อย
มาซุ่มดูสตูดิโอโยคะเหรอ รู้สึกมาตลอดว่าที่นั่นมันยังไงๆ
ใครจะไปมีความสุขขนาดนั้นหลังออกกำลังกาย
- ศูนย์ชุมชนเป็นยังไงบ้าง - เจองานท้าทายทุกวัน
ผมพยายามเปิดคลาสสอนป้องกันตัวต่อ
แต่ครูสอนไม่อยู่แล้วน่ะสิ
สายสืบฮาร์เปอร์ เชี่ยวชาญการต่อสู้ระยะประชิด
และเป็นครูที่เก่งสุดยอด
จริงเหรอ แต่คืนนี้คุณคงไม่ว่างหรอก
ฉันอาจจะแวะมาได้สักชั่วโมง
แบบนั้นก็เยี่ยมเลย ขอบคุณครับ
ฮาร์เปอร์
ถือว่าคุณรับปากแล้วนะ
คงได้เวลาลุยแล้ว
ทำอะไรน่ะ
อะไร แค่ถ่ายรูปน่ะ ผมอยู่ในที่สาธารณะนะ
- รูปอะไร - นก
- มีอะไรคะ - คุณคนนี้กำลังถ่ายรูปคุณครับ
จริงเหรอ เดี๋ยวนะ ฉันรู้จักคุณ คุณเคยเรียนวิชาที่ฉันสอนนี่
วิชากฎหมายละเมิดเมื่อสองปีก่อน
ผมนั่งอยู่แถวหน้า ผมไปปรึกษาคุณตลอด
คุณแค่บังเอิญถ่ายรูปนก
หน้าคลาสโยคะของเธองั้นสิ
สุดจัดเนอะ เหมือนพรหมลิขิต
ไม่ เหมือนแอบตามมากกว่า
เมื่อเช้าคุณงัดรถศ.ไรอันหรือเปล่า
เปล่าครับ
- เอากล้องมา - อย่า
- ทำไมล่ะ - ตรวจสอบแบบนี้ไม่ชอบธรรม
ไม่นะ นี่เป็นหลักฐานที่ลบได้ง่ายๆ เลย
ดังนั้นเรามีสิทธิ์ที่จะตรวจสอบ
ฉันไม่เห็นด้วย คุณต้องมีหมายค่ะ เขามีสิทธิ์
ขอบคุณครับ ฟิโอนา
ไม่ได้จะเข้าข้างนะ แต่กฎหมายก็คือกฎหมาย
โอเค ก็ได้ เราจะขอหมายมา
แต่เรามีสิทธิ์กักตัวเขาไว้ระหว่างที่รอ
ฉะนั้นฉันจะทำตามนั้น
เอากล้องใส่กระเป๋าแล้วเอามือไพล่หลัง
- เขาแอบตามคุณเหรอ - มีคนแอบตามน่ะ
- โทษที เจมส์ นี่ฟิโอนา ไรอัน - ไรอัน
ผมรู้ ผมติดตามคุณในโซเชียล
ค่ะ ฉันก็ติดตามคุณนะ
คุณกำลังทำงานสำคัญในย่านนี้
ขอบคุณครับ
ถ้าคุณต้องการทนายสิทธิพลเมือง
โทรหาฉันได้เลยนะคะ
- พูดจริงนะ เพราะผมโทรแน่ - ได้ทุกเมื่อค่ะ
บอกไนล่าว่าคืนนี้ผมจะส่ง รายละเอียดไปทางข้อความ
ได้ครับ
- คุณตามเราไปสถานีได้ใช่ไหม - ได้สิคะ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
- แน่นอนสิ - โอเค
ได้ยินว่าคุณโหดมาก
ทดสอบปุบปับ ปั่นคนอื่นได้
ทำไมฉันไม่โดน หรือนี่เป็นส่วนหนึ่ง
คุณปั่นหัวฉันอยู่ใช่ไหม
- ทั้งใช่และไม่ใช่ - โอเค งั้นฉันเป็นไงบ้าง
ก็ยังดีอยู่ ถึงจะมีอุปสรรคบ้าง แต่คุณจะผ่านมันไปได้
อุปสรรคแบบไหนคะ
คนที่เคยเป็นทหารจริงจังอาจลำบากบ้าง
เวลาเปลี่ยนมาเป็นตำรวจ
ไม่ใช่ฉันแน่
ตอนฉันลาดตระเวนสนามรบก็ทำแบบนี้เลย
ผิดแล้ว ระหว่างตำรวจกับทหาร มีข้อแตกต่างที่สำคัญสามข้อ
และถ้าคุณอยากเป็นตำรวจ แทนที่จะเป็นทหาร
คุณต้องเอาชนะมันให้ได้
ว่ามาสิ
หนึ่ง ตำรวจต้องกระตือรือร้นเอง ไม่ต้องรอคำสั่ง
สอง คุณไม่ถูกผูกมัด กับเป้าหมายทางการทหารแล้ว
ทุกการกระทำขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของคุณ
และสาม คนที่เราออกมาสู้ด้วย ไม่ใช่นักรบของศัตรู
แต่เป็นเพื่อนร่วมชาติของเรา
เรียก 7-อดัม-19 ทางสะดวกไหม
นี่ 7-อดัม-19 ว่ามาเลย
สัญญาณกันขโมยเงียบ เหตุลักทรัพย์
มีผู้กระทำหลายคน
เลขที่ 755 ถนนบอลลินเจอร์ 7-อดัม-19
เหตุลักทรัพย์ สัญญาณกันขโมยเงียบ
ลักทรัพย์ ความรุนแรงน่าจะอยู่ระดับสอง
บุกรุกอาคารพาณิชย์โดยมีเจตนาลักทรัพย์
จัดเต็ม ลักเล็กขโมยน้อย
- หรืออื่นๆ - ดี
นี่ 7-อดัม-19 รับทราบ กำลังไป
(เค. วิตต์แมน ปิด)
ไม่มีคนดูต้นทาง
ให้ฉันเฝ้าประตูข้างไหม คุณจะได้ดูลาดเลาด้านหน้า
- ก็ดี แค่อยู่ทางซ้ายของ… - ประตู บานพับที่มองเห็นได้
ประตูแบบเปิดออกทำให้พื้นที่สังหารอยู่ทางขวา
ถ้าเห็นผู้ต้องสงสัยข้างใน เราจะทำยังไง
- เรียกกองเสริมทัพ - หมายถึงเรียกกำลังเสริมเหรอ
ใช่ค่ะท่าน ฉันหมายถึงกำลังเสริม
แล้วเราก็ล้อมและตะโกนบอก หรือบุกเข้าไปปะทะได้
คุณจะทำยังไง
ทำไมต้องใช้กำลังปะทะกันด้วย
ขอฮ.บนหลังคา
ล้อมไว้แล้วตะโกนบอกสิ
ยอดเยี่ยม
ปืน
นี่ 7-อดัม-19 มีการยิงกัน พบผู้ต้องสงสัยมีอาวุธสองคน
ขอกำลังเสริมและฮ.
- ท่านคะ ฉันจะลอง - ยังไง
ลูกเล่นกระดอนกลับที่ฉันได้มาจากฟัลลูจาห์
นอนคว่ำลง เอามือไพล่หลัง
- เขาจะเจอคนอื่นในตึกไหม - ไม่
- อย่าโกหกฉัน - บาร์นส์
ได้ตัวผู้ต้องสงสัยแล้ว หน้าที่ของเราคือปฐมพยาบาล
ขอโทษค่ะ โทษค่ะ ใช่
- คุณฝึกมาไหม - ค่ะท่าน
- อะไรกันเนี่ย - อะไร
ทิมเอามือวางบนไหล่เธอ
ทีฉันช่วยชีวิตเขาในวันแรก เขายังไม่ยอมชนกำปั้นเลย
ดูท่าแอนดี้ เบกเกอร์จะหมกมุ่นกับคุณ
ตอนคุณให้เกรดเอฟเขา
เขานึกว่าคุณทำเพื่อเรียกร้องความสนใจ
นับแต่นั้นมา ทุกสิ่งคือแผนการ เพื่อให้คุณตกหลุมรักเขา
นั่นแหละ
คุณเจอหลักฐานว่าเขางัดรถฉันไหม
ไม่ครับ เขาไม่ได้ถ่ายรูปไว้เลย
อ๋อ เขาเป็นโรคจิตสินะ
แต่ไม่มีหลักฐานว่าเขาก่อเหตุร้ายจริงๆ เหรอ
ครับ
คุณคิดว่าฉันโง่ที่ห้ามไม่ให้คุณตรวจค้น
- โดยไม่มีหมายสินะ - ไม่ใช่
คุณอุทิศชีวิตเพื่อปกป้องเสรีภาพพลเมือง
ผมนับถือคุณที่ยึดมั่นในสิ่งนี้มากกว่า
ยิ่งกับเรื่องส่วนตัว
ผมออกคำสั่งฉุกเฉิน ห้ามเขาเข้าใกล้คุณ
- หวังว่าเขาจะเข้าใจ - ขอบคุณค่ะ
- เจอกันในชั้นเรียนนะ - ผมไปแน่ครับ
เรามาทำอะไรที่นี่
เดี๋ยวก็รู้
คุณพูดถูก เรื่องก่อนหน้านี้ มันต่างจากตอนเป็นทหาร
ตอนแรกมีคนพยายามจะฆ่าเรา จากนั้นเราก็ช่วยชีวิตเขาไว้
ตอนนี้ใจคุณยังคิดว่าทุกคนเป็นนักรบชาติเดียวกัน
ไม่ก็นักรบของศัตรู
ผมมีหน้าที่ช่วยคุณเปลี่ยนความคิด
คนพวกนี้เป็นเพื่อนบ้านคุณหมด
บางคนเป็นเพื่อนบ้านเจ้าปัญหา
ที่ทำเรื่องงี่เง่า บ้าบอและเห็นแก่ตัว
แต่พวกเขาเป็นแค่คนธรรมดา
ผมอยากให้คุณมองไปรอบๆ คุณเห็นอะไร
ในที่สุดก็เจอบททดสอบทิมใช่ไหม
เราผ่านคนหกคนตอนเข้ามา ชายสี่ หญิงสอง
มีถนนเข้าและออกหนึ่งเส้น
แต่ไหล่เขาด้านหลัง ทำให้เราได้เปรียบทางกลยุทธ์
สังเกตได้ดี
แต่ผมอยากให้อยู่กับปัจจุบัน
ไม่คิดถึงภัยคุกคามที่อาจเกิดขึ้น
คุณเห็นอะไรตรงนี้
แมลงเต่าทอง น่ารักมากค่ะท่าน
ไม่ มันน่าเอ็นดู
เห็นจุดเล็กๆ ไหม ตั้งใจดูพวกมันนะ
จดจ่อไปที่พวกมัน
ผมอยากให้คุณหายใจเข้าลึกๆ รู้สึกถึงแสงอาทิตย์
เอาเลย หลับตา ผมจะระวังหลังให้
นี่คือปัจจุบันของคุณ
คุณกลับถึงบ้านแล้ว ชีวิตดี คุณปลอดภัย
เมื่อคุณอยู่ในประเทศที่ทุกอย่างไม่เป็นมิตร
คุณไม่เคยปิดกั้น คุณแค่ปฏิเสธ
ตำรวจที่หวาดกลัวจะใช้มาตรการความปลอดภัย
ปฏิบัติกับทุกคนเหมือนศัตรู แต่พวกเขาไม่ใช่
ที่จริง ถ้าคุณกลัว คุณก็จะทำงานพลาด
ฉันไม่รู้แล้วว่าจะใช้ชีวิตแบบนั้นยังไง
คุณจะจำได้ ให้เวลาหน่อย อยู่กับปัจจุบันนะ
- แค่นั้นเหรอ - มันยากกว่าที่คิดน่ะ
อย่างน้อยก็สำหรับผม
แต่มันเป็นทางเดียว ที่ผมจะทิ้งสงครามไว้เบื้องหลังได้
- คุณไม่ต้องรอฉันหรอก - ผมรู้
- พร้อมสอบสัปดาห์หน้าหรือยัง - ผมจะเตรียมตัวให้พร้อม
ขอโทษค่ะ แป๊บหนึ่งนะ ฮัลโหล
อะไรนะ นี่ใครคะ กล้าพูดแบบนั้นกับฉันได้ยังไง
ใครโทรมาน่ะ
ให้ตายสิ เอาใหญ่แล้ว
มีอะไรเหรอ
มีคนโพสต์ที่อยู่บ้านฉัน เบอร์โทรศัพท์ฉัน
ทะเบียนรถฉันลงอินเทอร์เน็ต พร้อมข้อความว่า
"มาสั่งสอนนังนี่หน่อย"
โอเค ขอบคุณครับ ผมจะแจ้งเธอ หน่วยจู่โจมน่ะ
พวกเขาจัดการภัยคุกคามแบบนี้
ร่วมกับหน่วยอาชญากรรมไซเบอร์
พวกเขาจะตามรอยโพสต์ต้นตอ
ขอบคุณนะ แต่ข้อมูลฉันถูกเผยแพร่ไปแล้วไง
ไม่มีทางย้อนกลับไปแก้ไขได้แล้ว
สัญชาตญาณผมบอกว่า เป็นฝีมือแอนดี้ คนที่แอบตามคุณ
เขาโกรธที่โดนคำสั่งห้ามเข้าใกล้
แล้วเอาที่อยู่คุณลงอินเทอร์เน็ต
โดยหวังว่ากลุ่มเกลียดชังจะพยายามทำร้ายคุณ
ขณะที่เขานั่งดูอยู่ข้างสนามอย่างปลอดภัย
ยังไงก็ขอบคุณที่เดินมาส่งนะ
พอรู้แบบนี้แล้ว
ให้ผมตามคุณกลับบ้านไหม จะได้แน่ใจว่าปลอดภัย
ฉันไม่ต้องการบอดี้การ์ด
ด้วยความเคารพ นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ
ไม่ นั่นคือสิ่งที่พวกเขาต้องการ ให้ฉันกลัว
ฉันจะไม่กลัวให้สมใจพวกเขา
แต่ขอบคุณที่ช่วยนะ
- ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์
- ทามาร่า ว่าไง - ลูซี่ มารับฉันหน่อยได้ไหม
ได้ เธออยู่ไหน
บ้านญาติ เขาดื่มมา
ทามาร่า
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
- ออกไปเดี๋ยวนี้ - ขอฉันเก็บของก่อน
คิดซะว่าเป็นค่าเช่าย้อนหลัง
แล้วจะให้ฉันไปอยู่ที่ไหน
เรื่องของเธอ เกาะฉันกินมานานแล้วนี่
โอเค ทุกคนใจเย็นก่อน ไปเอาของของเธอมา
ฉันบอกให้ไปเอาของของเธอมา
- เป็นอะไรหรือเปล่า - ฉันไม่เป็นไร
อย่ากลับมาอีกนะ
ว้าว
เกิดอะไรขึ้น
บ้านฉันยังไม่พร้อมดี
ช่างประปาเจอราดำ
และตอนนี้พวกเขาบอกว่า "อาจจะสองเดือน"
แล้วพอฉันบอกสกอตต์ว่า "ฉันต้องอยู่นานขึ้น"
เขาก็สติแตก
แฟนสาวตลาดล่างของเขาไม่ชอบให้ฉันอยู่ที่นั่น
ฉันเห็นใจเธอมากนะ
ช่างมันเถอะ ฉันจะหาทางเอง
ไม่ เธอต้องอยู่กับฉันจนกว่าบ้านเธอจะพร้อม
- ไม่ต้องหรอก - ต้องสิ เธอเป็นครอบครัวฉันนะ
ขอบคุณค่ะ
อยากไปร้านสะดวกซื้อไหม
ซื้อขนมเยอะๆ แล้วก็ดูหนังสยองกัน
โอเค
- โอเคเนอะ ดีงามพระรามแปด - จัดไปเลย
โอเคๆ
- อ้าว สวัสดีค่ะ - สวัสดีครับ
- ฉันมาผิดบ้านหรือเปล่า - เปล่าครับ
โลเปซกับเวสลีย์อยู่ทางนี้ ผมทิม
คุณเป็นเพื่อนตำรวจของแองเจล่าใช่ไหม
ตอนนี้น่ะใช่
นึกว่าเราจะคุยเรื่องงานแต่งซะอีก
ใช่ครับ
ทิมมาที่นี่ในฐานะบุคคลที่สามที่เป็นกลาง
ไม่ยักรู้ว่าเราต้องมีคนกลางด้วย
- แปลกๆ นะว่าไหม - นั่นสิ
ช่วงงานแต่งอาจจะเครียดได้บ้าง
เราคิดว่านี่น่าจะช่วยได้
โอเค วาระการประชุมแรกคืออะไร
สถานที่ประกอบพิธี
โบสถ์สังฆาธิปไตยหรือโบสถ์คาทอลิก
ดีเลย เราจะเริ่มจากเรื่องเล็กก่อน
ผมขอโทษจริงๆ ดูเหมือนทุกคนจะมาสาย
ผมไม่เข้าใจ
มีคนสนใจจะเรียนป้องกันตัวตั้งเยอะ
ต้องพิมพ์ใบปลิวใหม่สี่ครั้งแน่ะ
- คุณใส่วันผิด - ว่าไป ไม่ผิดหรอก วันที่ 10
ใช่ แต่มันเขียนว่าวันศุกร์ วันนี้วันอังคารไง
อ้าว ซะงั้น
โธ่ ผมทำคุณเสียเวลาซะนี่
ก็ไม่เสียเปล่าซะทีเดียว ฉันยังฝึกให้คุณได้
ผมไม่ได้จะเรียนด้วยสักหน่อย
ก็ฉันว่างและพร้อมลุยแล้ว ฉันต้องสู้กับใครสักคน
อย่ามองผมสิ
นี่เฮนรี่ ฝากข้อความไว้ แล้วผมจะโทรกลับ ขอบคุณ
ไงลูก พ่อแค่โทรมาถามดู
โทรมาถามว่าวันแรกเป็นยังไงบ้าง
โทรหาพ่อด้วยนะ พ่อจะนอนดึก
สวัสดีทุกคน
พูดตรงๆ ฉันไม่แน่ใจว่า พร้อมจะไลฟ์ประจำสัปดาห์ไหม
อย่างที่คุณอาจได้ยินกัน
ฉันถูกรุกล้ำความเป็นส่วนตัว
เพราะมีคนคิดจะปิดปากฉัน
ตอนนั้นฉันไม่กลัว และตอนนี้ฉันก็ไม่กลัวเหมือนกัน
ดังนั้นตั้งใจฟังให้ดี
ฉันไม่กลัว และจะไม่มีวันหยุดต่อสู้เพื่อสิ่งที่ถูกต้อง
และถ้าคุณมีปัญหาเรื่องนั้น รู้นะว่าจะหาฉันได้ที่ไหน
ศาสตราจารย์ครับ ผมจอห์น โนแลน
ปลดล็อก พร้อมล็อก
- คุณมาทำอะไรที่นี่ - ผมแค่แวะมาดูคุณ
ผมเห็นวิดีโอคุณน่ะ
- บอกว่าไม่ต้องการบอดี้การ์ด - ใช่
คุณได้อ่านความเห็นไหม ทั้ง 100 เปอร์เซ็นต์นั่นน่ะ
หมายถึงคนอเมริกันผิวขาว 100 เปอร์เซ็นต์
กับสมาคมพร้อมแนวรบทางใต้
และกลุ่มรักชาติเพื่อเลือดบริสุทธิ์
กลุ่มเชิดชูคนขาวจริงจัง
- คนพวกนี้อันตรายนะ - คิดว่าฉันไม่รู้เหรอ
แต่ถ้าฉันยอมจำนนต่อคำขู่ พวกเขาจะชนะ
ผมเข้าใจ แต่ความจริงมันปฏิเสธไม่ได้
คุณจะสร้างความเปลี่ยนแปลงได้มาก
ถ้าคุณยังมีชีวิตอยู่นะ
- ราตรีสวัสดิ์ จนท.โนแลน - ครับ
อย่าลืมเปิดระบบรักษาความปลอดภัยใหม่ล่ะ
เรียบร้อย ไปได้แล้ว
ดีที่สุดและตัดสินใจแล้ว
โอเค ท่านยอมจำกัดบัตรเชิญ ของท่านให้เหลือ 125 ใบ
ถ้าคุณยอมให้ลูกพี่ลูกน้องเจสสิก้าเข้าร่วมงานแต่ง
คนที่ฟันยื่นน่ะเหรอ
ก็ได้ ลดเหลือ 100 แล้วตกลงตามนี้
โอเค เจสสิก้าจะได้ไปด้วย ถ้าคุณลดเหลือ 100
ไม่เอาน่า เหลวไหลใหญ่แล้ว
แค่บอกมาว่าต้องการอะไร นี่งานแต่งของลูกนะ
- แม่เห็นด้วยทุกอย่าง - อย่ามา แม่ ผมรู้จักแม่ดี
แม่ไม่เห็นด้วยกับอะไรเลย
แม่อาจจะออกความเห็นเชิงบังคับไปหน่อย
แต่แม่คิดว่าแม่กำลังช่วยนะ
พวกลูกมัวแต่ยุ่งกับงานและลูกที่กำลังจะเกิด
แต่แม่กลับมีเวลาเหลือเฟือ
- ขอน้ำหน่อยได้ไหม - ได้สิ
- ทิมอาจจะช่วยได้ - ขอบคุณ
ช่วงนี้เราไม่ค่อยมีเวลาไปเยี่ยมคุณเลย
ไม่ ฉันเข้าใจ เธอเป็นสายสืบแล้ว
- คงจะเหนื่อยน่าดู - ค่ะ
แต่งานแต่งนี้ควรเป็นโอกาสให้เราผูกพันกัน
ขอโทษที่ทำเป็นเรื่องใหญ่โตนะคะ
ฉันก็ขอโทษที่ไม่ได้ถามเรื่องสโมสรไฮโซ
มันแค่เหมือนสิ่งที่ฉันพอจะทำได้
ให้เธอเห็นว่าฉันดีใจแค่ไหน ที่เธอจะมาเป็นครอบครัวเรา
ถ้าเธอไม่อยากแต่งงานที่นั่น…
- ฉันไม่อยากจริงๆ ค่ะ - จ้ะ…
- แต่ฉันอยากได้ความเห็นคุณ - เธอถามฉันก็ตอบ
- มันแย่มากไหมคะ - ไม่
ไม่นะ ฉันแค่อยากให้เธอกับเวสลีย์มีความสุข
ขอบคุณค่ะ
แต่ถ้าเธอเสิร์ฟบุฟเฟต์ ฉันคงขายหน้าตายเลย
เสิร์ฟอาหารคอร์สค่ะ
ไม่เอาน่า คุณทำได้ดีกว่านั้น
- เขาทำไม่ได้จริงๆ - ผมทำไม่ได้จริงๆ
- คุณโอเคไหม - ครับ
ยังไม่อยากจะเชื่อว่าผมพิมพ์ใบปลิวผิด
ให้ผมเลี้ยงมื้อค่ำสุดสัปดาห์นี้เป็นการชดเชยนะ
น่ารักจัง แต่ที่จริงฉันเพิ่ง เริ่มเดตกับใครคนหนึ่งก็เลย…
เพิ่งเริ่มนี่ยังไง
- เดตเดียวหรือห้าเดต - เดตเดียว
โอเค งั้นให้ผมพาคุณไปเดตสักครั้ง
คุณจะได้ลองใจตัวเองด้วย
เป็นข้อเสนอที่สมเหตุสมผลดีนะ
- เขาชงเก่งนะเนี่ย - แปลว่าตกลงใช่ไหม
ได้ๆ ฉันว่าฉันไปได้อยู่
เยี่ยม
คุณกะจะอยู่ข้างนอกนี่ทั้งคืนเหรอ
ใช่ คุณจะด่าผมอีกไหมล่ะ
- เปล่า ฉันเอากาแฟมาให้ - ขอบคุณ
ฟังนะ ฉันขอโทษที่เหวี่ยงใส่ก่อนหน้านี้
ไม่เป็นไร สถานการณ์มันตึงเครียด
ขอบคุณนะ และขอบคุณที่อยู่ต่อ
ฉันอุ่นใจขึ้นที่รู้ว่าคุณอยู่ตรงนี้
- ยินดีครับศาสตราจารย์ - อย่ามา
ทำขนาดนี้แล้วก็เรียกฉันว่าฟิโอนาเถอะ
ขอโทษที ลูกชายผมเอง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ตอนนี้คุณไม่ต้องสนใจเรื่องนี้หรอก
ที่จริงฉันอยากเบี่ยงเบนความสนใจนะ
โอเค เอ่อ…
ลูกชายผมได้งานทำและลาออกจากมหาวิทยาลัย
แต่คุณอยากให้เขาเรียนจบ เพราะคุณเรียนไม่จบใช่ไหม
ผมสร้างชีวิตที่ดีให้ตัวเองและครอบครัว
แต่การเรียนไม่จบ…
มันทำให้ผมมั่นใจได้ไม่เต็มร้อยตลอด
มหาวิทยาลัยไม่ได้เหมาะกับทุกคน
และการได้รับการศึกษามีหลายวิธี
- งานของเขาดีไหม - ดีมากเลย
งั้นก็ตามนั้น ยังไงมหาวิทยาลัยก็อยู่ที่เดิม
นี่อาจเป็นการศึกษาที่เขาต้องการในตอนนี้ก็ได้
ว้าว ดูคุณสิ
สอนผมนอกห้องเรียนด้วย
ผมจะตามคุณไปมหาวิทยาลัย แล้วกลับบ้านไปนอนพัก
สำนักพิมพ์ของฉันจะจ้างรปภ.เอกชน
มาดูแลสองสามสัปดาห์หน้า
ดีครับ เฮนรี่จะมากินมื้อค่ำด้วย
โอ้
รูปปั้นทรงพลังนะเนี่ย
ใช่ ฝีมือย่าฉันเอง ท่านเป็นประติมากร
- ตั้งใจให้ละลายแบบนั้นเหรอ - เปล่า
- มันเสียหายตอนมูฟโดนระเบิด - เดี๋ยวนะ ผมจำได้
โห คนส่วนใหญ่จำไม่ได้นะ
ใช่ ผมโตนอกเมืองฟิลลี ตอนนั้นปี 1984 ใช่ไหม
วันที่ 13 พฤษภาคม 1985 ใช่
ตำรวจพยายามไล่กลุ่มนักเคลื่อนไหวคนดำ
ออกจากบ้านของพวกเขา
และเมื่อไล่ออกมาไม่ได้
ตำรวจก็ยิงกระสุนหมื่นนัดเข้าไปในบ้านที่มีเด็กอยู่
จากนั้นก็ทิ้งระเบิดบนหลังคา ฆ่าคนไป 11 คน รวมเด็กห้าคน
ผมจำได้ว่าเกิดไฟไหม้ครั้งใหญ่ บ้านย่าคุณไฟไหม้หรือเปล่า
ใช่ พร้อมกับบ้านอีก 60 หลัง
สองช่วงตึกเต็มๆ แล้วตำรวจก็ยืนดูเฉยๆ
รูปปั้นนั้นเป็นสิ่งเดียวที่เราเก็บไว้ได้
ผมเสียใจด้วยจริงๆ
ตอนนั้นฉันอายุสิบขวบ
เล่นอยู่ในห้องนั่งเล่นบ้านย่า ตอนที่คนเริ่มเข้ามา ทุบประตู
บอกให้เราออกไป
มีเถ้าถ่านตกลงมาจากฟ้า เผาผิวของเรา
คุณย่าจับมือฉันแล้วเราก็วิ่ง แต่ว่าหนีไม่พ้น
มิน่าคุณถึงกลายเป็นนักเคลื่อนไหวซะเอง
ใช่เลย
ทีนี้คุณคงเข้าใจแล้วว่า
ทำไมฉันถึงไม่ยอมจำนนต่อแนวรบทางใต้งี่เง่านั่น
- พร้อมไปแล้ว - ปลดล็อก ไปได้
- ออกได้เลย - ขอเวลาเดี๋ยวนะ
โอเค
- หลับสบายไหม - ดีค่ะ
ไม่ดีเลย อย่าบอกนะว่า…
คุณมีเทคนิคการหลับลึกที่ฉันลองทำได้
ที่จริงก็มีนะ
โห ฉันได้ยินมาว่าคุณโหดมาก แล้วคุณก็มาแนวนี้
พาฉันดูเต่าทอง สอนฉันใช้ชีวิตวิถีเซน
- ว่าไงดี ผมเป็นคนซับซ้อนน่ะ - อืม
โอเค
ไม่นะ
(ฟิโอนา ไรอัน)
- ฮัลโหล - ฟังผมให้ดีนะ
กลุ่มเชิดชูคนขาวที่เราพูดถึง…
แนวรบทางใต้ เพิ่งขับเข้ามาข้างหลังคุณ
- ฉันต้องทำยังไง - ใจเย็นไว้
ผมอยู่หลังพวกเขา
ห้ามพวกเขารู้ว่าคุณเห็นแล้ว
- ตายแล้ว จอห์น… - ไม่ต้องห่วง โอเคไหม
ขับต่อไป รักษาระดับความเร็ว ผมจะเรียกคนมาช่วย
พวกเขาตามฉันมาทำไม ทำขนาดนี้ฆ่ากันเลยไหม
พวกแนวรบทางใต้ชอบประกาศศักดา
พวกเขาลักพาตัวพวกเบอร์ใหญ่ แล้วจับมาขึ้นศาลเตี้ย
- เพื่อรับโทษในความผิดที่ก่อ - และทุกคนถูกตัดสินว่าผิด
แป๊บนะ แจ้งศูนย์ นี่จนท.นอกเวร จอห์น โนแลน
ตราหมายเลข 25253
อาจเกิดเหตุลักพาตัว
เหยื่อมุ่งหน้าไปทางตะวันตกบนถนนสาย 11
ในรถเก๋งสีเงินรุ่นล่าสุด
ถูกรถกระบะสองคันไล่ตาม
น้ำตาลหนึ่ง น้ำเงินหนึ่ง ยกสูงคู่
มีคนนั่งมาสามคน คาดว่ามีอาวุธ
ผมกำลังตามไปด้วยรถกระบะใหญ่สีดำ
นี่ 7-อดัม-19 กำลังไป
- ให้ฉันทำไง ฝ่าไฟแดงไหม - ไม่ หยุด แต่เตรียมเผ่นนะ
ผมจะลองอะไรหน่อย
เป็นบ้าอะไรของนาย
คุณเจ็บตรงไหนไหม โอเคไหม เพราะรถพังยับเลย
โธ่ ผมว่าขัดไม่ออกแน่รอยนี้ รถคุณเคยพังขนาดนี้ไหม
นี่ตำรวจ หมอบลงๆ หมอบลงกับพื้น
เอานี่ ใส่กุญแจมือตัวเองตรงนั้น คล้องไว้ตรงนั้น ให้ไว
- คุณกำลังทำพลาดครั้งใหญ่ - ได้ยินมาจนเบื่อแล้ว
ลงมาจากรถเดี๋ยวนี้
นี่ 7-อดัม-07 มีการยิงกัน
กลุ่มผู้ต้องสงสัยติดอาวุธพร้อมไรเฟิลจู่โจม
ขอกำลังเสริมและฮ.
ทำอะไรน่ะ
มีการยิงกันทางเหนือ หนึ่งช่วงตึก
ถ้าเราเข้าซอย จะเข้าประชิดจากด้านข้างได้
เราจะได้ดักจับศัตรูได้
- ผู้ต้องสงสัย ไม่ใช่ศัตรู - ใช่ ผู้ต้องสงสัย
จับตัวเธอไว้ เราต้องไปแล้ว
เธอวิ่งไปแล้ว
ฟิโอนาวิ่งหนีอยู่
วิ่งเข้าซอยไปทางใต้
ผู้ต้องสงสัยติดอาวุธไล่ตามหนึ่งคน
ต้องให้แต้มต่อสูสี กระสุนผมจะหมด
แต้มต่อสูสีกำลังจะมา เตรียมตัวให้พร้อม
หมอบลงกับพื้น อย่าขยับ
- จับเขาได้ไหม - ได้ครับ จับแล้ว พลิกตัว
อย่าขยับ คุณถูกจับแล้ว
- คุณโอเคไหม - ไม่ ฉันไม่โอเค
พวกเขาพยายามจะฆ่าฉันนะ
วันที่สองแล้ว คุณยังกรอกเอกสารอีกเหรอ
มีอะไรจะพูดเหรอ เฉิน
ใช่ มีค่ะ ฉัน…
ทำไมคุณถึงดีกับเธอจัง
วันแรกๆ ที่ฉันมาทำงาน
คุณไล่ฉันลงจากรถ ทรมานฉัน
เดือนต่อมา คุณขโมยเข็มขัดตอนที่ฉันต้องไปฉี่
เรียก "เด็กใหม่" หลายครั้ง
จนฉันหลอน ตอนผ่านบูตขายของ
ฟังนะ เจ้าหน้าที่บาร์นส์มีปัญหาอื่น
เช่นอะไร
เช่น เธอแข็งแรง
- สวยและฉลาด… - เธอไม่ใส่น้ำหอม
แล้วมันเกี่ยวอะไรด้วย หา
ฟังนะ ผมสอนเด็กใหม่ตามสิ่งที่แต่ละคนต้องเรียน
เจ้าหน้าที่บาร์นส์ไม่ใส่น้ำหอม เพราะเธอยังกังวล
ว่ามันจะเปิดเผยตำแหน่ง
ส่วนหนึ่งของเธอยังทำสงครามอยู่ในอัฟกานิสถาน
และถ้าเธอจะเป็นตำรวจ ก็ต้องทิ้งส่วนนั้นไป
คุณเป็นคนใจดีและเข้าใจปัญหา
คุณเห็นความดีในตัวคน
มากจนผมต้องแสดงให้คุณเห็น ว่าโลกก็เป็นที่ที่น่ากลัวได้
เจ้าหน้าที่บาร์นส์เห็นแต่ที่ที่น่ากลัว
และเธอต้องรู้ว่าไม่ใช่ทุกคนที่จะทำร้ายเธอ
เธอจะไม่เป็นไรใช่ไหม
คิดว่านะ
และใครจะไปรู้
วันหนึ่งเธออาจจะเก่งเท่าคุณก็ได้
เรียบร้อย เกรย์บอกว่า ทีมรปภ.ของคุณเป็นมือหนึ่ง
พวกเขาจะดูแลให้คุณปลอดภัยได้
หน่วยอาชญากรรมไซเบอร์หาเจอไหม
ว่าแอนดี้เป็นคนปล่อยข้อมูลฉัน
เสียดายที่ไม่เจอ
ถ้าเป็นเขาจริง ก็ทำได้แนบเนียนมากเลย
ศิษย์ขอแนะนำอาจารย์หน่อยได้ไหม
ได้สิ
คุณจะนอนไม่หลับไปสักพัก
คุณจะว้าวุ่นใจ หงุดหงิดและวิตกกังวล
นี่ประสบการณ์ตรงเหรอ
ข้อเสียของการทำงาน ที่เจอแต่เรื่องฝังใจและน่าเศร้า
ใช่ ผมคุ้นเคยดี ว่ามันกระทบจิตใจและร่างกายแค่ไหน
แค่ใส่ใจความรู้สึกตัวเอง ขอความช่วยเหลือถ้าต้องการ
ไม่งั้นมันจะมีแต่แย่ลง
- ขอบคุณค่ะ - ยินดีครับ
เจอกันในห้องเรียน
เว้นแต่คุณจะให้ผมผ่านตอนนี้
- เจอกันในห้องเรียนค่ะ - โอเค
- เขียนรายงานไปถึงไหนแล้ว - เพิ่งเสร็จค่ะ
ฉันมีเรื่องต้องคุยกับคุณ
การย้ายจากทหารมาเป็นตำรวจ มันยากกว่าที่ฉันคิดไว้
และคุณกำลังรับมืออยู่
ในสองกะ คุณเปลี่ยนอดีตให้เป็นประโยชน์
เปลี่ยนจากนักรบมาเป็นผู้ดูแล
ใช่ แต่หนทางข้างหน้าต่างหากที่ฉันกังวล
หมายความว่าไง
ตอนที่มองวิวเมืองเมื่อวาน แล้วรู้สึกถึงแดดที่ส่องหน้าฉัน
เป็นครั้งแรกที่ฉันรู้สึกสงบ หลังจากไม่ได้รู้สึกมานาน
และความรู้สึกนั้นจะมากขึ้น
คุณแค่ต้องให้เวลาตัวเองปรับตัวอีกหน่อย
ไม่ ฉันไม่รู้ว่าจะทำได้ไหม
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ตอนใส่เครื่องแบบ
ฉันอยากรู้ว่าชีวิตจะเป็นยังไง
ถ้าไม่ได้อยู่ในโหมดเอาตัวรอดตลอดเวลา
ซึ่งฉันจะไม่รู้ถ้าเป็นตำรวจ
ดังนั้นนอกจากรายงาน ฉันจะแนบใบลาออกไปด้วย
ไม่ ผมไม่ให้ออกหรอก
คุณจะเป็นตำรวจที่ดี และผมรู้ดี
และผมช่วยคุณเปลี่ยนผ่านได้ จากนักรบเป็นผู้รักษาความสงบ
สู่ความสงบใจ
ฉันซาบซึ้งจริงๆ ค่ะท่าน
แต่นี่อาจเป็นโอกาสสุดท้าย ที่ฉันจะได้เปลี่ยนเส้นทาง
ทิ้งความรุนแรงให้เป็นอดีต
และฉันต้องคว้ามันไว้
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างค่ะ
บาร์นส์ ไว้ผมจะทักไปถามนะ
ใบรับรองการอบรมอยู่ได้นานถึงสามปี
ถ้าคุณเปลี่ยนใจ ที่นี่จะต้อนรับคุณเสมอ
โอเค ใกล้เสร็จแล้ว งานเป็นยังไงบ้างล่ะ
มีแผนผจญภัยใหม่ๆ บ้างไหม
พ่อไม่ต้องแกล้งทำเป็นมีความสุขก็ได้
- พ่อไม่ได้แกล้งทำ - ผมลาออกจากมหาวิทยาลัย
ผมรู้ว่าพ่อไม่โอเคกับเรื่องนี้
ตอนแรกพ่อก็ไม่โอเค หรือหลังจากนั้นหน่อย
พ่อแค่ต้องเอาชนะใจตัวเองให้ได้
เฮนรี่ นี่ชีวิตของลูก
และพ่อรู้ว่าประสบการณ์ครั้งนี้จะต้องสุดยอดแน่ๆ
ขอบคุณครับ
- ลูกโอเคนะ - ครับ แค่เหนื่อยน่ะ
วิถีชีวิตแบบใหม่นี้คงเล่นผมหนักอยู่
ทำตัวให้ชินนะ
เบนบอกว่าลูกจะบินไปทั่วโลกทั้งยุโรป เอเชีย
- ใช่ อเมริกาใต้ด้วย - ถามจริง
เอาสลัดไปวางบนโต๊ะให้หน่อยได้ไหม
รู้ไหมว่า "อาราเบียตต้า" เป็นภาษาอิตาลีแปลว่าโกรธ
คุณจะทำพาสต้าโกรธเหรอคะ คุณโนแลน
นายโอเคไหม ที่รัก
อือ ฉันแค่รู้สึกไม่ค่อยดี
เฮนรี่ โทรแจ้ง 911
นี่ๆ หายใจลึกๆ นะลูกนะ
ตื่นก่อน จะมีคนมาช่วยแล้ว
ลูกจะไม่เป็นไร เฮนรี่ ลูกจะไม่เป็นไร โอเคไหม
คำบรรยายโดย: ฐิตาภา สิทธิวงศ์